[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 19]
Viết cái gì?
Là tiếng nước Yển.
Ngày mai hoàng đế đến Bội Sơn,
có người muốn giết các người.
Có thể ra khỏi thành
từ cổng thành phía Tây.
Lẽ nào
thân phận của chúng ta bị lộ rồi?
Bọn họ biết chúng ta muốn giết hoàng đế ư?
Không đâu.
Nếu là vậy
thì sao chúng ta vẫn có thể
yên ổn ở lại dịch quán?
Lẽ nào
trong thành còn có
đồng bào khác của chúng ta ẩn náu,
đang âm thầm giúp đỡ chúng ta?
Không phải là cạm bẫy gì chứ?
[Hạ Đô]
[Triệu Ngũ Thành, thống lĩnh cấm vệ quân]
Mau lên.
Các người bám theo đi.
Mau lên, mau lên.
Bọn họ rút đi không ít ngự lâm quân.
Ngự lâm quân
là cận vệ của hoàng đế.
Đột nhiên rút đi nhiều người vậy
lẽ nào
Hạ Hầu Đạm thực sự đi Bội Sơn sao?
Vậy ngoài hoàng đế
còn ai muốn giết chúng ta nữa?
Người Đại Hạ âm hiểm.
Nội dung trong thư
cũng không biết là thật hay giả.
Chúng ta cứ đợi thêm xem.
Dừng xe.
Ờ…
Đại nhân, ngài không sao chứ?
Không sao.
Ơ chỗ…
chỗ kia có phải vừa có cái gì
nhảy lên không?
Có sao?
Không nhìn thấy.
Rừng này rộng như vậy,
có thể là động vật nhỏ thôi.
Được.
Đi thôi.
Lái vững một tí.
Tuân mệnh.
Đi.
Điện hạ,
phía bên Bội Sơn,
Tào đại nhân đã sắp xếp người ổn thỏa.
Bên Mộc đại nhân
đã dẫn người vào dịch trạm rồi.
Đại nhân vất vả rồi.
Mời ngồi.
Dừng một lát.
Đại nhân,
bọn họ đã hoàn toàn ra khỏi thành rồi.
Tốt quá rồi.
Ngươi nhớ kỹ cho ta,
lát nữa gây động tĩnh lớn vào,
hiểu chưa?
Hiểu rồi.
Sau khi xong chuyện,
thái hậu sẽ trọng thưởng.
Tạ ơn thái hậu.
Tạ ơn đại nhân.
Tránh ra!
[Lầu Dật Hiên]
Mau lên, mau tránh ra.
Thái hậu có lệnh
sứ đoàn vi phạm luật lệ của Đại Hạ,
làm hại sự an toàn của bách tính Đại Hạ,
lập tức bắt về quy án.
Bọn ta phụng mệnh bệ hạ…
Kẻ nào không tuân mệnh
xử ngay tại chỗ.
Lời trong thư nói quả không sai,
có người muốn giết chúng ta.
Binh lính của hoàng đế
đang đánh nhau với họ rồi.
Vương tử,
chúng ta có cần nhân lúc loạn lạc
xông ra ngoài không?
Có bao nhiêu người đến?
Mấy chục người liền.
Người Đại Hạ đúng là coi thường chúng ta.
Chỉ có vài người đến
mà cũng muốn giết hết chúng ta.
Nóng đấy,
để nguội đã.
Đợi giải quyết xong bọn họ
rồi về từ từ uống.
[Lầu Dật Hiên]
Ngô đại nhân.
Điện hạ.
[Đồ Nhĩ một mình chống lại mười thích khách,
thương vong hơn một nửa. Kế hoạch diễn ra thuận lợi.]
Hay lắm.
Không hổ là cao thủ hàng đầu nước Yển.
[Lầu Dật Hiên]
Sứ thần võ nghệ cao cường.
Đa tạ.
Dứt khoát.
GIết nhiều người Đại Hạ như vậy,
xem vua Yển lần này hòa đàm thế nào.
Sứ đoàn nước Yển.
Vương tử,
tiếp theo chúng ta nên làm thế nào?
Đổi lấy quần áo của họ,
lấy binh khí của họ.
Chúng ta
đi Bội Sơn.
Mưa lất phất từ phương Đông kéo đến,
gió lành cũng theo đó mà về.
Xem ra trận mưa này
cuối cùng cũng phải rơi.
[Hạ Đô]
Làm gì thế?
[Lệnh]
Phụng lệnh
ra ngoài thành.
Tránh ra.
[Lệnh]
Cho đi.
Triệu đại nhân,
thuộc hạ đã
thả đám người đó
ra khỏi thành rồi.
Ngươi nói là đám người nào?
Đại nhân,
thuộc hạ làm theo lệnh của ngài mà.
Hôm nay ta chỉ ra một lệnh
là trông coi cổng thành như mọi khi,
nghe rõ chưa?
Rõ.
Theo sát động tĩnh,
báo cáo mọi lúc.
Đại nhân đang lo…
Sao trứng có thể cho cùng vào một cái làn.
Chỉ có ông trời mới biết
rốt cuộc hôm nay chúng ta cứu giá
hay là cứu giá chậm trễ.
Nước Yển và Đại Hạ
ngừng chiến, thông thương
không có gì xấu đối với Đoan vương.
Dù nghĩ thế nào,
hắn cũng không có lý do gì
phá hỏng lần hòa đàm này.
Vậy rốt cuộc đã bỏ lỡ tin tức gì rồi?
Nương nương không cần quá lo lắng.
Bệ hạ dặn nếu có việc gấp
sẽ phái người đến bẩm báo.
Tạ phi hiện tại có gì bất thường không?
Tạ phi nương nương
vẫn luôn ở trong viện của tẩm cung,
ở cả buổi sáng rồi.
Cô ta đang đốt giấy
cho đứa bé chưa sinh ra?
Tạ phi nương nương đốt giấy rất chậm.
Nếu nói là đốt giấy,
chẳng bằng nói là nướng giấy.
Dùng lửa nướng…
[Mọi thứ vẫn như thường lệ,
Đoan vương chủ hòa.]
Đúng vậy,
sao mình lại quên mất.
[Tôi bị người khác theo dõi rồi.]
Trong nguyên tác Tạ Vĩnh Nhi
từng dùng chiêu này.
[Tôi bị người khác theo dõi rồi. Hoàng thượng gặp nguy ở Bội Sơn,
người Yển hành thích.]
[Tôi bị người khác theo dõi rồi.]
[Hoàng thượng gặp nguy ở Bội Sơn,]
[người Yển hành thích.]
[Cung Khôn Ngọc]
Tạ phi nương nương,
cơ thể người vẫn chưa hồi phục.
Vương gia nhiều lần nhắc nhở.
Người vẫn nên về phòng nghỉ ngơi đi.
Người đã đốt cả buổi sáng rồi.
Vào thời khắc đặc biệt này
người đừng làm khó tiểu nhân nữa.
[Lệnh]
Đa tạ công công.
Vậy làm phiền công công
giúp ta thu dọn
mấy thứ này.
[Cung Khôn Ngọc]
Tiểu Lăng, về phòng thôi.
Vâng.
Nương nương, người sao thế?
Người mau tỉnh lại đi nương nương.
Nương nương.
[Lệnh]
Nương nương, trong thành truyền tin đến
người nước Yển giết hộ vệ rồi.
Hiện tại không biết tung tích.
Giúp ta chuẩn bị quần áo của ám vệ,
chúng ta ra khỏi thành.
Nương nương sao lại làm vậy?
Người Yển tiến về Bội Sơn hành thích,
người của Đoan vương âm thầm hỗ trợ.
Chúng ta đi cứu giá.
Nương nương,
bệ hạ nói
nếu có nguy hiểm
bảo chúng thần bảo vệ nương nương,
tuyệt đối không được ra khỏi cung.
Trên núi nhất định
đã bố trí toàn người của Đoan vương.
Hơn nữa nương nương không biết võ công.
Dù có lên núi thì cũng vô ích.
Các người có thể
điều động cấm vệ quân không?
Chỉ có Đoan vương làm được thôi.
Ta cũng đoán thế.
Thống lĩnh cấm vệ quân Triệu Ngũ Thành
bị Đoan vương mua chuộc rồi.
Nếu hấp tấp thông báo
ngược lại sẽ kinh động đến hắn.
Không quản được nhiều như thế.
Lấy đồ đã chuẩn bị xong ra đây.
Nương nương,
Tạ phi cho người đưa cái này đến.
[Lệnh]
Tạ Vĩnh Nhi.
Vậy là đúng rồi.
Ngươi ở trong cung bảo vệ Tạ phi,
những người khác đi với ta.
Khung cảnh ở đây tốt thật.
Mẫu hậu thích là được.
Trời ban cho con dân năm đức thường,
trong đó có đạo mẹ hiền con thảo.
Nay trời giáng cam lộ, ân trạch muôn loài,
tất thảy đều nhờ
phúc của bệ hạ và thái hậu.
Đi dạo cùng mẫu hậu đi.
Vẫn ổn chứ?
Trong rừng có quân mai phục.
Từ lúc chúng ta lên núi đã có rồi.
May mà không để Vãn Âm đi theo.
Mang theo đồ chưa?
Đúng là ngày thời tiết đẹp.
Hoàng nhi ngày ngày trăm công nghìn việc,
hết lòng vì thiên hạ.
[Thiên Cổ Lưu Phương]
Bận rộn như vậy
mà vẫn có thể cùng ai gia
đi thị sát lăng tẩm.
Ai gia vô cùng cảm động.
Các người xem,
Bội Sơn này
phong cảnh dễ chịu,
lăng tẩm này hết sức uy nghi.
Hoàng nhi
có lòng rồi.
Những điều này
đều trong bổn phận của nhi thần.
Đúng thế.
Hoàng nhi của ta
quyến luyến hậu cung
lại bận rộn với chính sự của Đại Hạ.
Bây giờ
còn phải bận tâm
chuyện nước khác nữa.
Chuyện trong bổn phận của con
đúng là nhiều quá.
Ai gia thương hoàng nhi.
[Thiên Cổ Lưu Phương]
Bệ hạ
chọn Bội Sơn này
là một quyết định sáng suốt.
Thái hậu phúc trạch sâu dày
cùng hoàng thượng bổ trợ lẫn nhau.
Tình mẹ hiền con thảo này
chính là phúc
của muôn dân Đại Hạ ta.
[Thiên Cổ Lưu Phương]
Chỉ cần hoàng nhi của ta ở đây
đã là phúc của muôn dân Đại Hạ rồi.
Chỉ có điều
hoàng nhi lớn rồi.
Chủ kiến
ngay thẳng quá.
Mẫu hậu
ba phần vui mừng,
bảy phần lo lắng.
Sao
mẫu hậu lại nói vậy?
Con còn nhớ
vũ nữ San Y không?
Chính là người ám sát con đó.
Không nhắc đến nữa.
Chỉ là
mẫu hậu không hiểu
chẳng phải
chuyện này đã cho con một bài học rồi sao?
Sao hành động mấy ngày nay
lại như giẫm lên vết xe đổ vậy?
San Y này
vốn là vũ cơ được phái đến để dâng vũ.
Tại sao lại giữ lại
trở thành thiếp của trẫm,
lại tại sao
biết rõ sẽ thất bại
nhưng vẫn liều mình hành thích.
Người khác không biết,
mẫu hậu
cũng không biết sao?
Con nói vậy là ý gì?
Ý của nhi thần là
dừng chiến hòa đàm
đều có lợi cho con dân của Đại Hạ.
Tại sao mẫu hậu
lại không muốn?
Nước Yển này
là nơi hoang dã.
Bọn họ
lấy giết chóc làm vui,
thói ác khó sửa.
Trong tiệc Thiên Thu
các người cũng nhìn thấy rồi.
Bọn họ nhìn chằm chằm như hổ đói,
lòng lang dạ thú
một cách rõ ràng.
Hoàng nhi,
không phải con không hiểu rõ chứ?
Nhi thần
đa tạ mẫu hậu quan tâm.
[Thiên Cổ Lưu Phương]
Thôi bỏ đi.
Không nói nữa.
Nói nhiều vô ích.
Chỉ mong tiểu thái từ đừng ương bướng
giống như con.
Đúng rồi,
hôm qua
tiểu thái tử nhắc đến con với ta,
nói là
nhớ phụ hoàng.
[Tránh ra.]
[Bệ hạ,]
đây là thái hậu nương nương
thưởng cho ngài.
[Mặc kệ Hạ Hầu Đạm có phối hợp hay không.]
Ngươi đừng lại đây.
[Tiểu thái tử này,]
Tránh ra!
[ai gia nhất định phải có được.]
Chúc mừng nương nương,
chúc mừng nương nương.
Từ nay về sau
nó sẽ là thái tử duy nhất
của Đại Hạ ta.
Đúng thế.
Nếu con rảnh rỗi
thì cũng đi thăm nó,
kiểm tra việc học hành của nó đi.
Mọi chuyện khó biết.
Nếu thực sự có bất ngờ gì
thì cũng khó tránh khỏi
thái tử giám quốc.
Sớm chuẩn bị trước
cũng tốt.
Con cười cái gì?
[Thiên Cổ Lưu Phương]
Mẫu hậu à,
hôm nay đột nhiên nói vậy
là thấy nó bây giờ
có thể thay con
trở thành con rối mới rồi sao?
Con điên rồi sao?
Không phải người tưởng rằng
con sẽ có tình cảm cha con gì với nó chứ?
Con có ý gì?
Khâm Thiên Giám đâu.
Có thần.
Cho người đi khảo sát phong thủy
toàn bộ hạ cung,
thần đạo,
đình bia gần đây đi.
Xem cho kỹ vào,
không được có bất kỳ sơ xuất gì.
Thần… thần…
tuân chỉ.
Có chặn được tin tức gì không?
Bẩm cô cô,
chúng thần phụng mệnh
trông coi ở đây đã lâu,
không thấy trong thành
có tin gấp gì truyền đến.
Đã lúc này rồi,
Mộc đại nhân phải hành động rồi mới đúng.
Sao không có động tĩnh gì?
Hộ giá.
Giết!
[Sao bọn họ lại ở đây?]
[Không phải Mộc Vân
đã sai người giết họ rồi sao?]
Có thích khách!
Mau phái cấm vệ quân đến chi viện.
Mau gọi cấm vệ quân đến chi viện.
Thật… thật sự giết người rồi.
Cũng không biết hoàng thượng thế nào rồi.
Bệ hạ gặp nạn,
ta thân là thần tử,
ta phải đi cứu giá.
Đúng.
[Sao cơ thể tên này phát triển vậy?]
[Chẳng lẽ là mình đồng da sắt sao?]
Nhìn thân thủ này
thì ngươi chính là
cao thủ hàng đầu nước Yển, Đồ Nhĩ nhỉ?
Đúng thế.
Ta đến để lấy đầu cẩu hoàng đế Đại Hạ.
Ngươi là ai?
Ta chẳng qua chỉ là
ma ma bưng nước bình thường
trong cung ở Đại Hạ thôi.
Người Đại Hạ
chỉ biết khua môi múa mép thôi.
Xông tới đi!
Tới đây!
Đó là cái gì thế?
Nỏ tay áo Cửu Thiên Huyền Hỏa
bắn liên tiếp.
Hôm nay
ngươi không chết
thì ta chết.
Ngươi lại là cái gì nữa?
Ngươi bớt quản đi.
Mọi người áp sát cận chiến,
chưa chắc hắn đã nhắm trúng.
Nhắm trúng đúng là không được.
Bệ hạ, ra tay đi.
Ra tay đi, bệ hạ.
Bệ hạ, cẩn thận đằng sau.
Đạm Nhi.
Sao thế nương nương.
Không sao.
Tiếp tục đi thôi.
Đạm Nhi,
con sao rồi?
Bắc thúc.
Đứng lại.
Vùng đất trọng yếu của hoàng thất,
không phận sự cấm vào.
[Lệnh]
Hóa ra là người của mình.
Các người là…
[Lệnh]
Vương gia sắp xếp nhiệm vụ cho bọn ta,
bảo bọn ta lập tức lên núi.
Mau tránh ra.
Cho qua.
Ở đó.
Dương đại nhân.
Quý phi nương nương.
Sao người lại ở đây?
Nói ra dài lắm.
Chỗ ngài thế nào rồi?
Bệ hạ bị bao vây trong lăng tẩm.
Trong rừng
có một lượng lớn phục binh của Đoan vương.
Ta vốn muốn xuống núi
tìm cấm vệ quân ứng cứu
lại bị phục binh truy sát.
Vừa nãy đa tạ nương nương cứu giúp.
Nương nương.
Không hay rồi,
có người đuổi đến rồi.
Dương đại nhân,
ngài chạy một đoạn về phía Đông khu rừng
rồi đi về hướng xuống núi, mau lên.
Nương nương,
vậy… vậy còn người thì sao?
Dương đại nhân không cần lo,
ta tự có sắp xếp.
Dương đại nhân,
an nguy của bệ hạ,
tương lai của Đại Hạ
nhờ cả vào ngài.
Nhất định phải
đưa cấm vệ quân đến cứu giá.
Vi thần
đi đây.
Hạ Hầu Đạm,
tôi sắp tới rồi,
anh cố gắng lên.
Ta phải
cố gắng lên.
Còn có người
đợi ta về.
Nhật ký của Trương Tam.
Hoàng thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
Các khanh bình thân.